# Чат-бот для трекинга привычек
## 1. Краткое описание
<p>Приложение, состоящее из двух сервисов, взаимодействующих между собой. 
За фронтенд должен отвечать телеграм-бот, а бэкенд реализован через 
FastAPI-сервис. Также присутствует сервис уведомлений.</p>

## 2. Стэк используемых технологий
<pre>
python - Версии 3.12
</pre>
### Для фронтенда:
<pre>
aiogram - Удобная, асинхронная библиотека для запуска Телеграм Бота.
aiohttp - Асинхронная библиотека, для использования HTTP запросов.
</pre>
### Для бэкенда:
<pre>
fastapi - Удобная, асинхронная библиотека для создания API.
uvicorn - Необходим для запуска API.
sqlalchemy - Библиотека для работы с БД. В данном случае с Postgres.
asyncpg - Драйвер для асинхронной работы с Postgres.
pydantic-settings - Библиотека необходимая для создания Pydantic моделей.(Дополнение pydantic)
</pre>
### Для сервиса уведомлений:
<pre>
apscheduler - Асинхронная библиотека, служащая для запуска задач в определенный момент времени.
</pre>

## 3. Начало работы
### 1) Установить все зависимости в виртуальное окружение:
<pre>
poetry install
</pre>
### 2) Перед запуском програмы необходимо создать .env - пример ниже:
<pre>
BOT_TOKEN=Токен
DB_HOST=127.0.0.1
DB_PORT=5432
DB_USER=Имя пользователя
DB_PASS=Пароль
DB_NAME=Название БД
HOST=127.0.0.1              # хост API
PORT=8000                   # порт API
PROTO=http                  # используемый протокол
MAX_MARK_COUNT=21           # Кол-во максимальных отметок
</pre>
### 3) Запуск программы осуществляется при помощи main.py, предворительно в консоли необходимо зайти в папку с проектом:
<pre>
cd src
python main.py 
</pre>